第五题
井盖为什么是圆的
这个问题被问到的概率高达75%
而且在一线城市面试
还有在二线城市面试
这个问题都被问到过
根据大家的反馈情况来看的话
其实这个问题很简单
但是就是有的同学可能连想都想不到啊
就是胡乱去解答这个问题了啊
其实他考察的也是分析问题的能力
那么这个的答题思路啊
这个形状呢，各个方向的投影线都是一样的
不容易掉下去
圆的面积是最大的
那么相同人口面积下最节省材料
受力应力比较集中
方便检修搬运
能够滚动起来
加工模具简单
质量比较高
这都是一些答题的一种思路
说出来一两个就可以
你也不需要说是完全把这些所有的东西我都给他答出来
你知道什么就可以说什么
但是你必须得需要写一些
包括说一些，一些正面的好处的啊
就是说为什么导致它是圆的
而不是方的
你比如说这个方的这个井盖和圆的井盖儿
它都利于搬运，对吧
方的难道它不利于搬运吗
也利于搬运了，是吧
所以说这个问题的时候呢
我们得需要选择性的回答啊
就是毙掉这个其他的形状
它的一个优势
只说我们的优势啊
这说它真的是不是适合于搬运啊
这个情况的话啊，并不适重要
主要是我们的一个思考问题的答案
在这个地方卡提卡住了啊
所以这个问题的时候看起来很简单
但是答起来，其实并不是特别简单的一个问题
这是这个答案
井盖是圆形的
这一点呢，我们可以从井盖儿的几个方面来说
首先，圆形的井盖它是不容易掉下去的
因为每个地方的周长都是一样的
比如说，它万一掉下去呢，是吧
那么它至少说是，它比较容易恢复
你像方形的井盖就不一样
方形的井盖的话
如果说你踩偏的时候
那么这一个地方的时候，可能就是，呃，出现这个井盖儿哎
恢复不了，是吧
恢复不了原来的这个位置了啊
还有呢，就是圆的面积也是相对来讲比较大的
相同井口面积之下呢
最节省材料
圆的应力它也比较集中
受压能力比较好
同时呢，圆呢，也比较利于搬运
滚动起来比较方便
再有，就是说，它的加工模具简单一些
相对质量好一些啊
这是因为这个井盖为什么是圆的这一点
这是这个问题的一个答案
那同样他在问你一个问题
那他说你既然说是这个利于搬运
为什么这个，呃，你像月饼的这个纸盒
它是一个方形的呢
那你可以再找一个角度嘛
你说这个重量是不一样的
你像方形的呢
它比较适合去捆绑
这样的话，诶，你提起来比较方便一些
像圆形的就不一样
圆形的
如果说通过这种绳子去捆绑的时候
那么就有可能，诶，挡不住它滑掉的这种情况也是非常多的
所以说，不同的这种产品呢
它肯定有不同的解决方案啊
这是这个问题的答案